# PIAPS3
Паттерн проектирования Composite (компоновщик)
Классификация паттерна
Компоновщик - паттерн, структурирующий объекты.

Назначение.
Компонует объекты в древовидные структуры для представления иерархий часть-целое. 
Позволяет клиентам единообразно трактовать индивидуальные и составные объекты.

Используйте паттерн Composite если:
•	Необходимо объединять группы схожих объектов и управлять ими. 
•	Объекты могут быть как примитивными (элементарными), так и составными (сложными).
Составной объект может включать в себя коллекции других объектов, образуя сложные древовидные структуры. 
Пример: директория файловой системы состоит из элементов, каждый их которых также может быть директорией. 
•	Код клиента работает с примитивными и составными объектами единообразно.

Описание паттерна Composite.
Управление группами объектов может быть непростой задачей, особенно, если эти объекты содержат собственные объекты. 
Паттерн компоновщик описывает, как можно применить рекурсивную композицию таким образом, что клиенту не придется
проводить различие между простыми и составными объектами.

Задание.
Обеспечить контроль загрузки и готовности к отправлению cамолета. 
В самолете присутствуют пилоты(2), стюардессы(6), пассажиры первого(макс. 10 чел), бизнес (макс. 20 чел) и эконом (150 чел) классов.
Пассажиры имеют багаж (от 5 до 60 кг). Бесплатно к провозу багажа допускается 35 кг - бизнес класс, 20 кг - эконом и без ограничения - первый класс.
Примитивный объект – пассажир, пилот стюардесса.
Составной объект – Первый, бизнес и эконом классы.
Пилоты и стюардессы не могут иметь багажа.
Есть максимальная допустимая загрузка самолета багажом. При превышении – багаж снимается с рейса. 
Снять багаж можно только у пассажиров эконом класса.
В результате работы программ должна быть создана карта загрузки самолета с указанием перевеса багажа и информации о снятом с рейса багаже.
